american airlines anuncio nuevas frecuencias en pereira y barranquilla a partir de junio

En cuanto a Barranquilla, que venía operando con un vuelo diario, pasará a tener dos frecuencias al día

American Airlines anunció el aumento de su operación en Pereira y Barranquilla a partir del 3 de junio.
Estas nuevas frecuencias se suman al crecimiento récord que la aerolínea ha tenido este año en el país, con un incremento de 145% en sillas disponibles, comparado con 2019.
En el caso de Pereira, la aerolínea contaba con dos vuelos semanales y pasará a tener una frecuencia diaria, lo que representa un incremento relevante en las operaciones de American en la ciudad, donde está presente desde finales de 2018.
En cuanto a Barranquilla, que venía operando con un vuelo diario, pasará a tener dos frecuencias al día.
Cabe anotar que para ambas ciudades la aeronave designada es un Airbus A319.
“En el 2021 American ha continuado apostando por Colombia con nuevas rutas, mayores frecuencias y aeronaves de fuselaje ancho, marcando un crecimiento récord para nosotros en el país y fortaleciendo nuestra posición como la aerolínea norteamericana líder en el país”, dijo Omar Nottaro, director de American Airlines para Colombia y Ecuador.
Para el verano de 2021, American tiene planificado operar más de 120 vuelos semanales en Colombia.
