ani llega a acuerdo con transportadores de narino respecto a ajustes tarifarios

Esta concertación consiste en distribuir en el tiempo los incrementos de varias categorías, sin afectar la viabilidad del proyecto

La Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) llegó a un acuerdo con transportadores del departamento de Nariño respecto a algunos ajustes tarifarios que se habían presentado. El acuerdo establece el aumento de las tarifas de manera progresiva y distribuidos en el tiempo por diferentes categorías de tal manera que no afecten la viabilidad del proyecto Rumichaca-Pasto.
ARTÍCULO RELACIONADO
El partido Cambio Radical manifestó que no apoyará la reforma tributaria del Gobierno
ARTÍCULO RELACIONADO
Abonos orgánicos representan 20% de la producción de fertilizantes a nivel nacional
“El Gobierno nacional está comprometido con el desarrollo de la infraestructura de transporte concesionada en el país de manera sostenible,
 
avanzar en la ejecución
 de las obras de manera concertada con las comunidades y concluir los proyectos que son de los ciudadanos y para los ciudadanos. Por esto, entendimos las necesidades de los nariñenses y trabajamos de manera articulada en soluciones que beneficiarán a todos los actores”, aseguró la Ministra de Transporte Ángela María Orozco
Por su parte, Manuel Felipe Gutiérrez, Presidente de la ANI, afirmó que “trabajamos de manera articulada con los actores y líderes de la región
 porque. El ajuste tarifario es producto del desarrollo de las obras que han transformado y modernizado la infraestructura vial de Nariño, obras que han mejorado la movilidad, los tiempos de desplazamiento pasando de 1 hora y 50 minutos a 1 hora entre Pasto y Rumichaca, que permiten disminuir costos de operación".
Entre tanto, el líder de los transportadores Ancízar Coral manifestó: “es un
 hecho histórico para Nariño, teníamos unas diferencias bastante abismales,
 pero hemos podido ponernos de acuerdo gracias a la buena voluntad de la
 ANI y a las gestiones de nuestro gobernador del departamento, a quien
 agradecemos todo su apoyo”.
