aqui los detalles de como se hara la feria del libro este ano de manera presencial

Los escenarios presenciales contarán con adaptaciones bioseguras y habrá control de aforo para garantizar el distanciamiento social

ARTÍCULO RELACIONADO
Feria de la moda en calzado, insumos y marroquinería se realizará de forma presencial
Del 6 al 22 de agosto se llevará cabo la edición número 33 de la 
Feria
 Internacional del Libro de Bogotá (Filbo), con escenarios presenciales bioseguros que cuentan con protocolos estrictos.
Para empezar, la Filbo se realizará este año de manera presencial en Corferias y en distintos espacios de Bogotá y del país, según ha informado sur organizadores. Además, se complementará con eventos virtuales en los cuales se vivirán encuentros, conversaciones, firmas de libros y demás actividades.
La Feria contará con medidas de bioseguridad como estaciones de
 gel antibacterial, zonas de lavado de manos portátiles y fijos, y desinfección de espacios para actividades presenciales.
Así mismo, habrá control de aforos para garantizar el distanciamiento social y personal capacitado que exigirá el uso de tapabocas de forma obligatoria.
"La Filbo se adapta a la nueva realidad para que juntos volvamos a vivir el encuentro con los libros y la lectura. Por eso estamos preparados para ofrecerte espacios bioseguros para ti y tu familia", se lee en el comunicado oficial.
En otros detalles, este año Suecia será el país invitado de honor en la Feria.
