bbva se unio a alianza internacional para generar emisiones neutras de carbono

En 2020, Bbva logró la neutralidad de carbono de su propia actividad gracias al uso de energía renovable

Bbva se ha incorporado, como uno de los 43 miembros fundadores, a la alianza bancaria de cero emisiones netas Net-Zero Banking Alliance (Nzba). Los bancos de esta alianza internacional se comprometen a que todas sus carteras de crédito y de inversión sean neutras en emisiones netas de gases de efecto invernadero en 2050 como fecha límite, en línea con la ciencia y los objetivos más ambiciosos del Acuerdo de París.
En 2020, Bbva logró la neutralidad de carbono de su propia actividad gracias al uso de energía renovable y a la compensación de toda la huella de carbono con proyectos mitigadores de CO2, que además generan un impacto positivo en las comunidades locales donde se desarrollan. Con este anuncio, lo será también en las emisiones indirectas, es decir, teniendo en cuenta también el impacto de la actividad de sus clientes.
Mediante la alianza, cada banco se compromete a fijar metas intermedias de descarbonización para 2030 en línea con el objetivo de cero emisiones netas en 2050. A finales de este año y tras anunciar que dejará de financiar el carbón, Bbva completará sus planes y objetivos en los sectores más intensivos en emisiones de CO2: petróleo, gas, automoción, siderurgia, cemento y transporte.
“Nuestro mundo necesita más ambición, y un esfuerzo conjunto global como el de la Nzba, para acelerar el cambio hacia una economía de cero emisiones netas en 2050. En Bbva, ya somos neutros en emisiones de CO2 por nuestra propia actividad y queremos serlo también en emisiones indirectas, teniendo en cuenta las de nuestros clientes”, aseguró el presidente de Bbva, Carlos Torres Vila. “Queremos liderar esta transformación acompañando a la sociedad en su transición hacia un futuro más sostenible”, concluyó.
La alianza reconoce en su documento de adhesión, “el papel crucial de los bancos en apoyar la transición de la economía real para alcanzar la neutralidad de carbono, algo que sólo será posible si los clientes y otros ‘stakeholders’ también ejercen su papel”. Asume este compromiso, “con la expectativa de que los gobiernos avancen para asegurar que los objetivos del Acuerdo de París se cumplen”.
