brasil lidera ranking de unicornios en la region y se ubica dentro del listado mundial

Nubank ocupó el lugar 11 entre las startups más grandes del mundo y se unió a otras diez de Brasil, Rappi y LifeMiles de Colombia

ARTÍCULO RELACIONADO
Esto es lo que buscan los unicornios a la hora de contratar talento ‘tech’ en Colombia
La pandemia
 impulsó el crecimiento de las plataformas digitales que ofrecen soluciones rápidas y necesarias en medio de la crisis. Con el aumento de la oferta de capitales de riesgo para emprendedores de los últimos años se ha creado una avalancha de startups unicornio que rápidamente se escalan por encima de los US$1.000 millones.
ARTÍCULO RELACIONADO
Nubank, Wildlife y dLocal son los unicornios latinoamericanos de mayor valorización
De acuerdo
 con el más reciente ranking de CB Insights de las startups más valoradas del mundo, al inicio de abril de este año se sumaban 650 empresas a la lista de los unicornios, con la presencia de un “decacorn”, valorado en más de US$10.000 millones y un “hectocorn” de más de US$100.000 millones.
El listado que está encabezado por ByTendance, la compañía China de inteligencia artificial de más de US$140.000 millones y empresa matriz de la plataforma digital TikTok, reveló que los unicornios existentes en este momento suman un avalúo combinado de US$2,2 billones y resaltó la presencia de 15 nuevos startups ubicadas en América Latina, de las cuales 11 se fundaron en Brasil.
ARTÍCULO RELACIONADO
Así es el 'boom' de los llamados unicornios en la región de América Latina
La primera
 de la región en aparecer dentro del listado es el banco digital brasilero NuBank que ocupó el puesto número 11 dentro del ranking mundial con un avalúo de US$25.000 millones que fue anunciado luego de la ronda de inversión Serie G por US$400 millones liderada por GIC, Whale Rock e Invesco.
Según las directivas del neo Banco "en Nubank se desafía la complejidad y se reinventan los servicios financieros tradicionales para devolverle el control completo de su dinero a los latinoamericanos y empoderarlos".
La Startup brasileña también manifestó que el éxito que ha alcanzado a través de los años ha sido producto de su obsesión porque sus clientes despierten por la compañía un amor fanático, y sus clientes lo han reconocido.
ARTÍCULO RELACIONADO
Se acabó la magia para los unicornios tecnológicos que salieron a Bolsa en 2019
 Actualmente,
 Nu tiene los indicadores de satisfacción al cliente (NPS) más alto no sólo de la industria bancaria en el mundo, sino superior a grandes marcas como Apple o Amazon.
LOS CONTRASTES
Matías Laks
 Gerente general de Rappi Colombia
“Hoy, la compañía tiene presencia en más de 200 ciudades y ha logrado conquistar a mercados latinoamericanos como Argentina, Brasil, Chile, México y Costa Rica”.
Catalina Bretón
Gerente general de Nu Colombia
“Nubank combina la tecnología, el servicio y un enfoque, obsesionado casi, por hacer feliz al cliente, por enamorarlo y por trasladar los beneficios de la tecnología al cliente”.
La segunda empresa de la región en alcanzar una ubicación dentro del listado fue Rappi. La colombiana de delivery y logística llegó al puesto número 111 con un avalúo de US$4.000 millones y una de las proyecciones de crecimiento más grandes de la región reconocida por expertos internacionales.
De acuerdo con Matías Laks, gerente general de Rappi en Colombia “desde el día uno, Rappi se ha preocupado por crear soluciones que les faciliten la vida a todas las personas, tanto a usuarios como a aliados. El paso que damos hoy responde a seguir buscando soluciones para todos los colombianos de la mano de aliados estratégicos y la innovación”.
A estos dos unicornios latinoamericanas que lideran el listado, también se suman otras 13, donde brillaron los startups brasileños y entre las que se encuentran WildLife Studios, de US$3.000 millones, en la posición 142; el E-commerce Loft en el lugar 200, con US$2.000 millones; C6 Bank, que llegó al número 207 con US$2.000 millones, y Creditas, que cierra el top cinco de las latinoamericanas en el escaño 259, con un avalúo cercano a los US$2.000 millones.
Finalmente, Colombia, también ubicó otra representante dentro del listado. LifeMiles que alcanzó US$1.000 millones y se posicionó en el puesto 413 y acompañó a la mexicana Kavak en el lugar 415 con un avalúo igual al de la colombiana.
Nueva fusión cambiaría listado de compañías
Los unicornios Gojek y Tokopedia se están fusionando en GoTo. La compañía estará compuesta por las operaciones de transporte compartido de Gojek, el negocio de comercio electrónico de Tokopedia y una unidad de tecnología financiera designada. Las valoraciones combinadas de Gojek y Tokopedia en CB Insights convertirían a GoTo en la duodécima startup más valorada del mundo, con un valor de US$17.000 millones y entraría en competencia con los 20 principales unicornios del mundo, que consistía principalmente en empresas chinas y estadounidenses, así como la sueca Klarna y la brasileña Nubank.
