cemex anuncio nuevo record en sus ventas de concreto reducido en emisiones de co2

Durante marzo la compañía logró que 38% de sus ventas se las llevara este producto y evitó la emisión de 9.600 toneladas de CO2

ARTÍCULO RELACIONADO
Corantioquia autoriza la modificación de la licencia ambiental de planta de Cemex
Cemex Colombia anunció que rompió un nuevo record en las ventas de concreto reducido en emisiones de C02, pues en marzo 38% del material vendido en el país 
fue este producto. 
Según precisó la compañía, este concreto fue utilizado para obras de edificación e infraestructura edificación e infraestructura en Colombia y al ser utilizado se evitó la emisión de más de 9.600 toneladas de CO2.
“Llegar a un 38% de consumo de concreto reducido en emisiones en el mes de marzo, a menos de seis meses del lanzamiento del producto, demuestra la voluntad del sector de la construcción por ejecutar sus proyectos de edificación e infraestructura a partir de materiales con una emisión reducida de CO2”, señaló Alejandro Ramírez, presidente de CEMEX Colombia y Perú.
Con el anuncio, Cemex explicó que su línea de concreto, Vertua, es la primera en el país que reduce y compensa sus emisiones de CO2, gracias a la integración de energías limpias en los procesos de producción, la neutralización de emisiones de la flota de transporte y a un nuevo diseño de mezcla que es limpio para la atmósfera y garantiza calidad.
“En Cemex seguiremos evolucionando nuestras tecnologías de cemento y concreto para lograr mezclas cada día más amigables con el medio ambiente. Este es nuestro aporte para que en Colombia sea posible una construcción sostenible, con cada vez menor impacto en el entorno”, concluyó Ramírez.
En 2019 la compañía anunció su estrategia de Acción Climática en la que planteaba un objetivo global para reducir emisiones específicas netas de CO2 por tonelada de productos cementantes 35% para 2030y ofrecer concreto con cero emisiones netas de CO2 para 2050.
