con la reciente polemica surge el efecto carrasquilla en el precio de los huevos

Hoy una cubeta de huevos ronda entre $7.000 y $9.000 en grandes superficies, un precio que sobrepasa las declaraciones del ministro

A raíz de la polémica por el comentario del ministro de Hacienda, Alberto Carrasquilla, que aseguró que el precio de una cubeta de huevos está actualmente en $1.800, el debate en la industria avícola se abrió y tomaron relevancia las problemáticas que traería en este mercado las recientes decisiones de la reforma tributaria.
No solo es que el precio que dijo el ministro esté alejado de la realidad puesto que en superficies como Éxito y Jumbo hoy en día puede rondar entre $7.000 y unos $9.000, sino que en la tributaria podría elevarse.
Esto debido a que pasaría de estar en la categoría de exento a excluido por lo que los productores tendrían que pasar la externalidad de la no devolución del IVA en la cadena de producción al precio final.
Según Fenavi, el golpe sería de más de 8% en el sector. Además, el gremio dijo que el consumo se afectaría en cinco huevos al mes, un panorama que significaría un cambio en la dieta tradicional de los colombianos.
Con estas condiciones y específicamente por la controversia que suscitó Carrasquilla, la empresa de huevos Santa Rita propuso una campaña de promoción bastante particular, en la que durante todo el pasado 19 y 20 de abril ofreció una docena de huevos por $1.800.
Igualmente, la compañía avícola Avinal lanzó la siguiente promoción: por la compra de 30 huevos AAA rojos, la empresa ofrece a sus clientes una docena adicional de este mismo producto por $1.800.
En este segmento también se encuentran actualmente otras empresas tanto en grandes superficies como en tiendas de barrio como, por ejemplo: Huevos Kikes, Huevos Santa Anita, Santa Reyes o Huevos Oro, entre otros.
Consumo per cápita
En línea con esto, es importante resaltar que además de que el huevo resulta ser un alimento que representa costo beneficio para la gran mayoría de familias, es uno de los más consumidos.
Según cifras de Fenavi, el año pasado el consumo per cápita de huevo llegó a 327 al año, por cada persona, lo que representó un crecimiento de 34% frente al consumo de hace 10 años. Además, a juzgar por las cifras actuales de producción, esta podría ser mayor.
En concreto, en los tres primeros meses de 2021 la producción fue de 4.254 millones de huevos, mientras que en el mismo periodo de 2020 esta se ubicó en 3.946 millones, por lo que el crecimiento entre un año y otro llegó a 7,8%.
