Conozca las islas del Caribe más buscadas para la jubilación por su bajo costo de vida

Existen playas del caribe que más allá de destinos turísticos como las Bahamas o Aruba, son vistas por algunas personas, como un posible sitio para el retiro en el futuro

Llegar a la etapa de 
 es sin duda, un momento de replantearse muchos aspectos de la vida, uno importante, el dónde pasar el resto de los años luego que la vida laboral termina; se abren las puertas a un escenario de descanso o disfrute de lo sembrado en años.
A corte de 2020, Colombia contaba con más de 2 millones de personas pensionadas, una cifra alta que demuestra la necesidad de atender este sector poblacional. Según datos de Colpensiones, hoy en día el número de personas que reciben mesadas mayores a 10 salarios mínimos, es decir, por encima de $9 millones al mes, asciende a 16.681 personas. Con este monto, pensar en jubilarse en una isla podría ser posible.
Cuando hablamos de islas, con lo primero que se le relacionan son con vacaciones, y si agregamos el Caribe, con destinos de lujo como Aruba o las Bahamas, pueden ser espacios que van más allá del descanso temporal.
 Pero precisamente, para turistear está más que bien, sin embargo, lo que muchos no tienen en cuenta es que el Caribe es mucho más extenso de lo que se cree y más allá de las cosas del mercado masivo, hay otras islas cuya oferta se ajusta más para quienes deseen combinar playa de aguas turquesa con vida a precios asequibles, para vivir, o en este caso, jubilarse.
Belice, Nicaragua, Honduras y México, ofrecen islas paradisiacas y además asequibles, para instalarse permanentemente, según datos recolectados por International Living.
En Belice se encuentra Cayo Ambergris, una isla de habla inglesa con 20 millas de largo y un poco más de una milla de ancho. Allí, en el distrito de Belice está San Pedro, la segunda ciudad más grande del país con 15.000 habitantes. Por ejemplo, por entre US$2.950 y US$3.150 por mes, una pareja puede disfrutar de una cómoda jubilación en Cayo Ambergris. Este presupuesto incluye el costo del alquiler de un apartamento.
Una segunda opción de jubilación que resulta atractiva por su costo de vida es Roatán en Honduras, el cual es denominado como el caribe de la vieja escuela pero equipado con comodidades modernas. Esta es una isla donde la gente “normal” puede comprar una casa de vacaciones para vivir la jubilación soleada a bajo costo.
Isla Mujeres, en México, de las más conocidas, figura también como un lugar ajustado para vivir. Aunque está a 14 km de Cancún, es de menor costo.
 Otros de los destinos son Las Terrenas e Isla Colón.
Esta isla es conocida por albergar la barrera del coral del país. Es popular también entre los extranjeros por su moderna red de servicios básicos, pues aquí la electricidad, el agua, la cobertura de telefonía celular e internet son confiables. Por otro lado, los taxis acuáticos y los vuelos regulares facilitan realizar un viaje rápido de compras en la ciudad de Belice. Con menos de US$2.000 al mes viven dos personas.
A solo 50 millas cuadradas se encuentra esta isla verde y montañosa frente a la costa norte de Honduras, bordeada por un arrecife y con playas de arena blanca. En relación con el resto del Caribe, Roatán ofrece vida a bajo costo. Con un presupuesto de US$2.000 al mes, todo incluido, una pareja podría vivir cómodamente en la isla. Todo depende del estilo de vida, un almuerzo en restaurante se conseguir por US$5.
Esta tranquila isla está alejada del bullicio y ajetreo de otras zonas turísticas como Cancún. Aquí se podrá ser propietario de un condominio penthouse de una habitación y dos baños con vista desde US$230.000 o alquilar un lugar de una habitación por US$700 al mes, según datos de International Living. La isla es de un clima tropical cálido en donde el transporte común son los carritos de golf.
República dominicana tiene un clima excelente y playas de clase mundial. Esta isla que está a tres horas y media de Nueva York es una combinación de pueblo pequeño, asequible y de estilo elegante. Un apartamento tipo loft de una habitación se puede conseguir por US$99.500. En este paraíso tropical se puede vivir por alrededor de US$2.000 al mes, todo depende del tipo de vida que se lleve.
 Para vivir en esta isla no se necesita ser millonario, se puede alquilar una casa de dos habitaciones por US$600 a US$1.200 al mes. El centro principal es el bullicioso pueblo de Bocas, en la gran isla de Colón. Incluyendo el alquiler, el costo de vida en Bocas podría ser de US$2.000 al mes. Esta ciudad es la base de operaciones para la mayoría de los visitantes y donde viven la mayoría de jubilados extranjeros.
