Davivienda administra actualmente $6,6 billones de Pyme a través de 128.000 créditos

La meta de desembolsos para 2021 es de aproximadamente $4 billones para un monto final de $7,1 billones administrados a fin de año

Durante 2020, Davivienda continuó siendo el tercer banco que administra recursos de las Pyme tras registrar una participación cercana a 12,3% del mercado.
El saldo de estas empresas en la entidad asciende a $6,6 billones a través de 128.000 créditos. La meta de desembolsos para 2021 es de aproximadamente $4 billones, para un monto final de $7,1 billones 
A través de la entidad, más de 8.000 clientes con saldos cercanos a $7 billones renegociaron sus obligaciones, mientras cerca de 30.000 clientes obtuvieron líneas de crédito y garantías a través del Fondo Nacional de Garantías, Bancoldex y Findeter para capital de trabajo y pago de nómina cercanos a $5 billones.
Así mismo, 107.948 empresas recibieron subsidios de nómina beneficiando a 2,29 millones de empleados, en la dispersión de recursos con el Programa de Apoyo al Empleo Formal, con una participación de 20%.
Davivienda anunció que desde ahora, las Pyme podrán contar con el servicio de registro de marca ante la Superintendencia de Industria y Comercio sin ningún costo, gracias a la alianza entre el banco y Mendoza Abogados, firma 
“Una empresa de manufactura, la empresa textil, la cafetería, el negocio de muebles o el bar, han sufrido las consecuencias del covid impactando sus ventas y negocio. Por eso hemos diseñado deferentes alternativas que les permitan continuar con sus empresas, asegurar su nómina, transformarse y salir adelante.”, aseguró Efraín Forero, presidente de Davivienda.
