Desde hoy el sector privado podrá empezar a adquirir las vacunas contra el covid-19

El Ministerio de Salud aseguró que los privados deberán asumir los costos de la importación y la aplicación de las dosis contra el virus

El Ministerio de Salud anunció ayer la nueva Resolución 507 que busca reglamentar la importación, adquisición y aplicación de vacunas contra el covid-19 por parte de privados. La resolución marca algunas directrices que 
 deben tener en cuenta si quieren comprar sus propias dosis.
En primer lugar, los privados deberán asumir los costos de la importación de las unidades, así como las condiciones de la negociación con las farmacéuticas. Las empresas solo podrán adquirir las vacunas directamente con los productores, como AstraZeneca y Pfizer.
Un punto sumamente importante de la reglamentación es que solo podrán ser importadas las dosis que tengan sello de emergencia otorgado por el Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos (Invima). Una vez las vacunas estén en poder de los privados, solo podrán aplicarlas en las entidades prestadoras de salud habilitadas para este servicio, el cual es otorgado por la Secretaría de Salud. Si la persona que aspira a la vacunación tiene algún nexo o vínculo contractual con el privado importador, podrá acceder a la aplicación de la dosis de forma gratuita.
La aplicación de las dosis deberá cumplir con las directrices establecidas por el MinSalud y las empresas tendrán que asumir los costos de la aplicación, así como garantizar un sistema completo de inmunización en caso de requerir más de una dosis. En los próximos días, el Gobierno anunciará la fecha para iniciar la inmunización.
