durante el primer trimestre las personas naturales jalonaron la creacion de empresas

Según cifras de Confecámaras la creación de unidades productivas aumentó 9,3% y del total registrado 99% fueron microempresas

ARTÍCULO RELACIONADO
Hoy se expedirá la resolución que permite que empresas privadas adquieran vacunas
Una de las cualidades que tienen los colombianos es su constante apuesta por emprender y, este año, la tendencia se ha visto en la creación de empresas, que pasó de 88.248 unidades productivas el primer trimestre de 2020 
a 96.431 en 2021.
Sobre este total, la Confederación Colombiana de Cámaras de Comercio (Confecámaras) señaló que las personas naturales crearon 75,4% de las empresas, lo que representó un crecimiento de 13,5% frente al año anterior; mientras que la constitución de sociedades por personas jurídicas cayó 2% para un total de 23.745 unidades y 24,6% de los registros.
Julián Domínguez, presidente de Confecámaras, celebró la cifra y señaló que se trata de “una gran noticia para el país, ya que se consolida un indicador de reactivación económica frente a los efectos de la pandemia y que viene punteando desde el tercer trimestre de 2020”.
LOS CONTRASTES
Julián Domínguez
Presidente Confecámaras
“Esta una gran noticia para el país, ya que se consolida como un indicador de reactivación de la actividad económica frente a los efectos que ha generado la pandemia”.
Iván Jaramillo
Investigador Observatorio Laboral U. Rosario
“Lo que ocurre es que ha habido una fuerte caída de la demanda laboral como resultado de la crisis económica y financiera, lo que ha impulsado la creación de empresas”.
Sin embargo, al hablar de efectos de la crisis, una de las cicatrices más profundas es el aumento del desempleo, que sería, a su vez, una de las razones de fondo detrás de la creación de empresas en lo que va del año. Según explicó Iván Jaramillo, investigador del Observatorio Laboral de la Universidad del Rosario, la falta de vacantes laborales ha impulsado a las personas a buscar de otras fuentes de ingresos.
La búsqueda por generar recursos además de verse en el liderazgo de las personas naturales, también puede verse en la predominancia de las microempresas que representan 99% del total de unidades creadas a marzo, frente a 0,38% de pequeñas y 0,02% de grandes empresas.
“Las ofertas de empleo registradas para enero de 2021 cayeron 46,3% frente a 2020, y ante esa imposibilidad de encontrar empleo las personas han optado por procesos de emprendimiento, de auto responsabilidad y de formación de empresas”, dijo Jaramillo, quien también señaló que se debe prestar atención a la búsqueda de la formalidad y a la focalización de ayudas para que las empresas puedan mantenerse.
Por su parte, el presidente de la Cámara de Comercio de Bogotá, Nicolás Uribe, dijo que es fundamental asesorar y acompañar a estas empresas para que logren negocios sostenibles y destacó su importancia para salir de la coyuntura actual.
“Pese a los efectos de la pandemia, los emprendimientos no se detienen lo cual muestra la capacidad de resiliencia de los ciudadanos y empresarios. 97% del tejido empresarial son micro y pequeñas, son ellas las que sostienen la economía y, sin duda, son fundamentales en la generación de empleo formal que tanto se requiere en estos momentos”, indicó Uribe.
Al enfocarse en los sectores que más crecieron, el comercio mayorista y minorista lidera la cifra, con 27,2%; seguido de la industria, 17,9% y la agricultura 12% y la construcción 4,5%. Las empresas de extracción y servicios, sin embargo, presentaron caídas de 6,1% y 7,3% respectivamente en el número de unidades registradas.
"A pesar de que muchas empresas la han pasado muy mal en los últimos 13 meses a raíz de la pandemia, lo cierto es que las crisis generan también oportunidades. Los patrones de comportamiento y consumo de los colombianos han cambiando, y muchos emprendedores se han lanzado a crear empresas para atender estos nuevos nichos, así como otros que siguen siendo atractivos a pesar de la coyuntura", añadió Esteban Piedrahita, presidente de la Cámara de Comercio de Cali.
Finalmente, frente a los esfuerzos para impulsar a las empresas, Domínguez, de Confecámaras, declaró que se vienen uniendo esfuerzos con el Gobierno en programas cuyo objetivo es que estos negocios perduren y sobre todo, sean fuente de crecimiento y de generación de empleo para el país. Y añadió que, para lograrlo, “es fundamental que la actividad productiva pueda ejercerse sin restricciones”.
El país con mayor espíritu emprendedor
El buen papel de los empresarios colombianos no solo resalta a nivel nacional sino también internacional; este año, un estudio realizado por la empresa de investigación y consultoría Ipsos, ubicó a Colombia como el país con el mayor espíritu emprendedor de la región y del mundo.
El ranking evaluó a 28 países y Colombia logró un puntaje de 61% destacando como uno de los lugares donde hay mayor inclinación hacia el emprendimiento joven. De la región también destacaron Perú y México que se ubicaron en el puesto tres y cinco a nivel global.
