el artista plastico colombiano joaquin restrepo logro vender obra nft por us1700

La obra transada es un render de 3840 x 3840 pixeles que fue comercializada por la plataforma internacional Foundation.app

ARTÍCULO RELACIONADO
Conozca qué son los NFT y cuáles son las diferencias de inversión que tiene con el arte
El artista plástico colombiano, Joaquín Restrepo, logró la venta de su primera obra con moneda 
NFT
. La obra que lleva el nombre de ‘Intimus I’ fue vendida a un costo de 0,71 ETH que son más o menos US$1.700 para la fecha en que se vendió, a través de la plataforma Foundation.app.
La obra transada es un render de 3840 x 3840 pixeles retocado manualmente que mira la relación con el otro “a partir de una proyección del ego”.
Cabe destacar que los NFT, (Tonkens no fungibles), son obras o contenido digital de toda índole que se comercializan a través de plataformas de blockchain que garantizan la originalidad de la obra y que permite que la transacción se haga en criptomonedas.
“Los NFT están revolucionando el mundo. Una cantidad de capitales que estaban quietos comenzaron a moverse apareciendo nuevos coleccionistas con capitales enormes. Y, va tan rápido que, intermediarios y galerías, se han quedado atrás”, expresó Restrepo.
