El sistema bancario colombiano implementará los acuerdos de Basilea III para 2024

Bancolombia fue el primer banco en presentar un instrumento adaptado a los nuevos requerimientos

Credicorp Capital, firma dirigida por Juan Pablo Galán, publicó un informe sobre la implementación de los Acuerdos de Basilea III en el sector financiero colombiano, con un énfasis en la estructura de las nuevas emisiones.
Uno de ejes más importantes de Basilea III se centra en el fortalecimiento del capital, con el objetivo de que los bancos cuenten con la solvencia necesaria y acorde a los riesgos que toman. La regulación incluye características y criterios específicos que deben estar presentes en los componentes del capital regulatorio.
Desde 2021 y en un plazo de cuatro años, la banca colombiana hará su transición hacia la adopción completa de Basilea III. Bancolombia fue el primer banco en presentar un instrumento adaptado a los nuevos requerimientos al emitir los bonos con vencimiento de 2027 y 2029. Estos dos bonos se estructuraron bajo un formato Tier 2.
A ello, le han seguido las emisiones del mercado internacional de GNB Sudameris y Davivienda, que salieron al mercado recientemente con formatos Tier 2 y AT1, respectivamente.
“El principal componente de riesgo de las emisiones Tier 2 se encuentra en la capacidad de absorber pérdidas ante un escenario de estrés financiero que conlleve a que el ratio CET 1 caiga a 4,5%. Ante un escenario así, el bonista podría perder parcial o totalmente su acreencia sobre el capital y los intereses del bono”, explicó el informe.
Entre los mitigantes de las emisiones de entidades financieras está el monitoreo, el cuidado de la solvencia y el nivel actual del ratio, que en el caso de Bancolombia es de 11,24%
