España vacunará contra la covid-19 a todos sus atletas que acudan a los Juegos de Tokio

Todos los deportistas españoles que compitan en los Juegos Olímpicos de Tokio de este año serán vacunados contra la covid-19

, según declaró el miércoles el presidente del Consejo Superior de Deportes de España, José Manuel Franco.
"Existe la absoluta seguridad de que nuestros deportistas van a estar vacunados en tiempo y forma, con todas las garantías, y acudirán por supuesto con todas las garantías sanitarias", dijo Franco.
El presidente del CSD dijo que las autoridades intentarán causar el menor trastorno posible a la hora de administrar las vacunas a los deportistas, lo que puede significar que se lleve a cabo a domicilio y no en la sede del Comité Olímpico Español en Madrid.
