espana vacunara contra la covid 19 a todos sus atletas que acudan a los juegos de tokio

Todos los deportistas españoles que compitan en los Juegos Olímpicos de Tokio de este año serán vacunados contra la covid-19

ARTÍCULO RELACIONADO
Funcionario de Japón abre la puerta a la cancelación de Juegos Olímpicos por el virus
Todos los deportistas españoles que compitan en los Juegos Olímpicos de Tokio de este año serán vacunados contra la covid-19 antes de acudir al evento deportivo
, según declaró el miércoles el presidente del Consejo Superior de Deportes de España, José Manuel Franco.
"Existe la absoluta seguridad de que nuestros deportistas van a estar vacunados en tiempo y forma, con todas las garantías, y acudirán por supuesto con todas las garantías sanitarias", dijo Franco.
El presidente del CSD dijo que las autoridades intentarán causar el menor trastorno posible a la hora de administrar las vacunas a los deportistas, lo que puede significar que se lleve a cabo a domicilio y no en la sede del Comité Olímpico Español en Madrid.
