fenalco pide que la celebracion del dia de la madre se extienda todo el mes de mayo

Históricamente, 97% de los colombianos celebra el Día de las Madres y en promedio gasta entre $100.000 y $200.000

Dadas las actuales condiciones de pandemia y las restricciones impuestas por varios alcaldes y gobernadores del país, Fenalco hizo un llamado tanto al Gobierno, como al comercio formal y a la ciudadanía para que la fiesta de las madres se celebre durante todo el mes de mayo y no solo se concentre el 9, día oficial en el calendario de 2021.
En carta dirigida al ministro de Comercio, José Manuel Restrepo, el presidente de Fenalco, Jaime Alberto Cabal, aseguró que es importante trabajar conjuntamente para que en esta celebración, la segunda más importante para los colombianos después de la Navidad, se puedan evitar aglomeraciones y concentraciones en un sólo día ampliando y permitiendo que las familias colombianas decidan en qué día del mes de mayo le rendirán homenaje a las madres.
“De esta manera, el comercio organizado, el sector de la gastronomía y el turismo tendrán la oportunidad de ofrecer sus productos y servicios en los días en los que no haya restricciones y en consecuencia no perder nuevamente esta temporada”, afirmó el vocero de los comerciantes.
Históricamente, 97% de los colombianos celebra el Día de las Madres y en promedio gasta entre $100.000 y $200.000 en obsequios, que mayoritariamente son ropa, calzado, accesorios, invitaciones a restaurantes, viajes y bonos de regalo.
“En ese sentido el trabajo conjunto entre el Gobierno y el comercio formal, es necesario para promover campañas que propendan por la reactivación, eviten aglomeraciones y ayuden a las empresas a superar estos difíciles momentos que viven como resultado de los cierres y otras restricciones”.
