Fintech de América Latina recaudaron US$1.294 millones en primer trimestre de 2021

Las inversiones de este año están lideradas por la ronda de Nubank, que recaudó US$400 millones. AlphaCredit fue protagonista de la mayor operación local

LatamFintech Hub publicó los datos de inversiones en las fintech de la región desde 2019. El financiamiento de terceros en estas empresas del sector ha crecido exponencialmente. Mientras en 2019 se cerraron 82 tratos y se recaudaron US$1.986 millones, en 2020 se cerraron 199 acuerdos y se financió un monto de US$2.989 millones. En el primer trimestre del año, se hicieron 90 rondas (20 no fueron reveladas) y se recaudaron US$1.294 millones, de los cuales US$862 millones fueron inversiones de capital y US$431 millones se registraron como financiamiento de deuda.
Erick Rincón, CEO de Colombia Fintech, habló del interés del mercado en esta industria. “En la actualidad, las verticales de la industria fintech se muestran muy atractivas para inversionistas debido al rápido crecimiento que han tenido las empresas, sobre todo en lo relativo a pagos digitales y al financiamiento alternativo”.
El vocero también dijo que, “como consecuencia de la pandemia y la rápida digitalización de muchas actividades, cierto tipo de operaciones se ha podido desarrollar solo a través de medios electrónicos; por eso, la industria fintech ha permanecido como uno de los segmentos empresariales que ha logrado seguir creciendo en medio de las dificultades”.
Las inversiones de este año están lideradas por la ronda de Nubank, que recaudó US$400 millones y se llevó a cabo en enero. En el mismo mes, AlphaCredit recaudó US$40 millones, lo que constituyó la operación más grande de una empresa colombiana en el trimestre.
Otras rondas de inversión que sobresalieron en el primer trimestre del año fueron la desarrollada por Konfío, por US$60 millones en México; la realizada por B89, por US$3 millones en Perú; la de Migrante, por US$30,9 millones en Chile; y la de Inviu, por US$15 millones en Argentina. De los 89 acuerdos de financiación de Fintech en la región en lo corrido del año, las 10 rondas principales representan alrededor de 69% del monto total destinado.
Por regiones, los países que lideraron la inversión en fintech fueron Brasil, con un recaudo de US$969 millones en lo corrido del año, lo que representa una participación de 74,9%; le siguió México, con 16% del mercado e inversiones por US$207 millones; mientras que Colombia registró 3,7% de la industria, con un recaudo de US$48 millones. Chile (US$41 millones), Argentina (US$15 millones), otras (US$9 millones), Perú (US$3 millones) y Belice (US$1 millón) continuaron en el ranking regional.
La investigación también reveló que más de 66% de las transacciones tiene un ticket de financiación inferior a US$10 millones.
El grueso de las inversiones estuvo concentrado en Series D en adelante, con US$400 millones del recaudo.
Adicionalmente, 80% de la financiación total estuvo concentrado en tres segmentos de negocio: los prestamistas digitales B2B (empresa a empresa) y B2C (empresa a consumidor), los bancos retadores (challenger bank) y las soluciones de pagos.
Sobre la participación de los Fondos de Inversión Colectiva (FIC), el estudio reveló que 19 compañías formaron parte de más de una inversión. Incluso, Y Combinator, empresa estadounidense, estuvo en ocho tratos de financiación. Solo dos FIC con alta participación son de la región.
