Fondos bursátiles ofrecen la opción de realizar inversiones en varias acciones a la vez

Los Exchange Traded Funds (ETF) facilitan inversiones de bajo monto y reducen el riesgo de pérdida en caso de una caída de precios

Los fondos bursátiles o Exchange Traded Funds (ETF) son un conjunto de activos que cotizan en las bolsas de valores y que ofrecen diversidad a la inversión, ya que reúnen acciones, bonos y materias primas en un mismo 
Para entenderlo de una manera sencilla, los fondos bursátiles pueden ser vistos como una canasta de mercado, en la cual es posible agrupar los productos que se desean comprar. La diferencia radica en que, mientras por fuera de estas canastas el inversionista debe mirar sección por sección para elegir qué va a comprar, los fondos bursátiles ya tienen en una misma cesta todo lo que le puede interesar.
Dentro de los beneficios que poseen los ETF se encuentran la facilidad de poder invertir de manera simultánea en diferentes emisores. La inversión también se torna mucho más eficiente, pues se pueden destinar bajos montos, con bajos costos administrativos y con un riesgo menor a un paquete diverso de especies en comparación a si se compran acciones de una sola compañía directamente en bolsa.
Según la compañía gestora de inversiones estadounidense BlackRock, parte del atractivo de los ETF es su liquidez, es decir, que se puede convertir fácilmente en efectivo sin perder valor alguno, además de ser empleadas para 
Sin embargo, estos fondos funcionan de manera similar a las acciones, por lo cual pueden comprarse o venderse en cualquier momento mientras la bolsa se encuentra abierta.
“Los ETF permiten que en una sola operación se puedan comprar varias acciones de varios emisores que pertenecen a ese fondo y se paga una sola comisión, además de tener un mejor orden a la hora del pago de dividendos. Otro de los beneficios es que se puede entrar y salir rápidamente sin tener que realizar varias operaciones. Algunas comisionistas de Bolsa arman el paquete de los ETF basados en lo que desea el inversionista”, aseguró Andrés Moreno, 
En la BVC existen dos ETF: Icolcap, que busca replicar el índice Colcap y tener las 20 compañías con mayor liquidez, y Hcolsel, que le apunta a las compañías colombianas, sacando de dicho ETF las empresas listadas en el extranjero.
