la transicion energetica es la principal politica publica que tiene el sector

Durante el foro LR “La hora de las energías renovables”, varios panelistas discutieron algunos aspectos cruciales para la transición

Una de las grandes conclusiones del ForoLR “La hora de las energías renovables” es que si bien la transición energética es una realidad, es necesario que esta se lleve a cabo de una manera planeada, lo que pasa por la estabilidad jurídica.
En su intervención inicial el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, hizo énfasis en que la transición energética es la principal política pública del sector y destacó que es “una realidad imparable”.
ARTÍCULO RELACIONADO
Nueva subasta de energías renovables
Y si bien es cierto, en la medida en que según el ministro, en 2022 las 
renovables
 no convencionales representarán entre 12% y 14% de la matriz energética, los panelistas hicieron énfasis en que la transición debe darse sin dejar de lado la capacidad ya existente, con articulación y, ante todo, con seguridad jurídica.
LOS CONTRASTES
Julio César Vera
Presidente de la Fundación Xuá Energy
“Colombia debe propender por una transición energética responsable, es decir, que permita aprovechar las fuentes de energía que hoy tiene, y con unas energías eficientes y confiables”.
Sobre la utilización de la capacidad existente, el CEO de Siemens Energy, Guilherme Mendonça, recordó que la transición energética es un proceso que toma tiempo. Por eso, dijo, antes de llegar a una etapa de descarbonización profunda, Colombia deberá pasar por dos momentos: primero, aumentar la eficiencia y los activos existentes, sacando más energía con menores emisiones de carbono; y segundo, mezclando esos activos ya existentes con fuentes renovables, en lo que se conoce como hibridización.
En cambio, sobre el segundo punto, el de la seguridad jurídica, José Vicente Zapata, socio de Holland & Knight, dijo que para que la transición energética y la masificación de las no convencionales sean una realidad, es necesario que el país cuente con un marco normativo y regulatorio estable y coherente.
Además, resaltó la importancia de la comprensión oportuna de los impactos concomitantes, refiriéndose a que estas nuevas energías también tendrán impactos ambientales, por lo que se deben equilibrar jurídicamente las cargas para evitar responsabilizar los desarrollos del pasado por el cambio climático.
Metas del Ministerio de Minas para 2021
MinMInas
El ministro Mesa señaló que una de las metas de la cartera para 2021 es llegar a 1.000 mw de capacidad instalada acumulada, a través de la entrada de cerca de 50 proyectos solares y el eólico Guajira I, de Isagen. También, que en el segundo semestre se hará una nueva subasta de contratos de largo plazo, y que avanza en la construcción de la hoja de ruta del hidrógeno.
Aprovechar los activos existentes
Siemens Energy
Guilherme Mendonça, CEO de Siemens Energy, recordó que la transición no se dará “de la noche a la mañana”, por lo que el país debe propender por un aumento de la eficiencia y aprovechamiento de los recursos existentes bajando las emisiones de carbono. Así, dijo, el país podría adicionar más de 500 mw de energía con una emisión de carbono mucho más baja.
La seguridad jurídica es fundamental
Holland & Knight
José Vicente Zapata, socio de Holland & Knight, dijo que “no podemos sobrevender la transición energética ni perder lo que hemos construido”, refiriéndose a la importancia de hacer una estimación correcta de la transición, con tiempos, limitaciones, costos, beneficios y viabilidad. Además, dijo que es definitivo un marco jurídico estable para que los proyectos sean viables.
Mayor articulación de las entidades
Ecopetrol
El vicepresidente comercial de Ecopetrol, Pedro Manrique, hizo énfasis en que, además de una estabilidad jurídica, se necesita que haya una mayor coordinación de los entes gubernamentales de todos los niveles, nacional, regional y local, y de estos con las comunidades. Esto, para que los proyectos se puedan desarrollar con los presupuestos y tiempos planeados.
Retos en consultas y confiabilidad
Celsia
El presidente de Celsia, Ricardo Sierra, dijo que si bien es amplio el potencial de las no convencionales, todavía tienen retos de intermitencia y confiabilidad, por lo que todavía se requiere el respaldo de fuentes convencionales. Además, dijo que es fundamental contar con seguridad jurídica, e hizo una invitación a que “el sentido común llegue al manejo de la consulta previa”.
La transmisión juega un rol determinante
ISA
El director de Planeación y Evaluación Transporte de Energía de ISA, Andrés Villegas, recordó que el sistema de transmisión juega un rol central en la transición. En ese sentido, señaló que el sector requiere algunos ajustes normativos y regulatorios que permitan aprovechar la infraestructura existente para que la energía de no convencionales entre al sistema.
