mas de 142000 colombianos van a poder mejorar sus creditos de vivienda

La empresa ejecutará la compra de cartera de las personas con réditos de vivienda para disminuir hasta 5% las tasas de interés Efectivo Anual

Creditop.co, la fintech especializada en créditos de vivienda, habilitó una opción en su plataforma para que todas las personas interesadas puedan mejorar las condiciones de sus préstamos hipotecarios, según su perfil financiero y condición económica actual, de manera gratuita.
La empresa ejecutará la compra de cartera,78.080 personas que hoy tienen un producto de vivienda VIS y 70.091 NO VIS, para disminuir hasta 5% las tasas de interés Efectivo Anual de sus productos financieros. Con esta iniciativa se espera impactar a más de 142.000 colombianos que, según la Superintendencia Financiera de Colombia, se encuentran pagando sus créditos de vivienda.
Normalmente, el interés promedio de los créditos de vivienda vigentes en Colombia oscila entre 10 y 11% Efectivo Anual. Sin embargo, en la actualidad, pese al tercer pico de la pandemia, es posible encontrar tasas desde el 6,6% E.A para compra de cartera de préstamos hipotecarios o leasing habitacional.
"Los interesados en aplicar a esta opción solo deben ingresar al portal Creditop.co, seleccionar la opción “mejorar mi crédito de vivienda” y completar un breve formulario. Posteriormente un asesor de la Fintech se pondrá en contacto con la persona y la guiará de manera personalizada, para que pueda beneficiarse de un ahorro importante, que se podrá traducir seguramente en millones de pesos, dinero muy significativo en tiempos de incertidumbre y dificultades económicas”, comentó Daniel Garzón, gerente y Co-Fundador de Creditop.co.
Teniendo en cuenta que, a raíz del tercer pico de la pandemia algunas de las principales ciudades del país en los próximos días regresarían a cuarentenas más estrictas y que a la fecha más de 142.100 colombianos podrían estar interesados en beneficiarse con este alivio económico, Creditop.co acaba de habilitar una opción en su plataforma que les permitirá a todos los colombianos, de manera gratuita y sin salir de casa, encontrar la mejor opción de préstamo hipotecario según su perfil financiero y condición económica.
