mas de 1380 colombianos se han vacunado contra el covid 19 antes de que sea su turno

El fenómeno de la doble vacunación se triplicó con respecto a la primera alerta publicada, según la Contraloría General de la República

La Dirección de Información, Análisis y Reacción Inmediata (Diari) de la Contraloría General de la República identificó 1.388 personas vacunadas que no hacen parte del grupo priorizado en las etapas 1 y 2 de la fase 1 del Plan Nacional de Vacunación.
De las 1.388 personas que la Diari encontró que no hacen parte del grupo priorizado, hay 726 colombianos entre los 26 años y 44 años que fueron identificados en la base de datos como vacunados contra el covid-19. También se encontraron 225 personas que tienen entre 18 años y 25 años.
Cabe aclarar que estas 1.388 personas vacunadas no tienen más de 60 años, tampoco son profesionales, docentes o estudiantes de la salud, talento humano de dicha área ni están en los regímenes especiales y de excepción.
La Diari también encontró que 44 personas que aparecen como presuntos fallecidos y que recibieron, cada uno, una dosis de la vacuna. Esta cifra se duplicó con respecto a la primera alerta difundida por la dirección la primera semana de abril, cuando el número de presuntos fallecidos vacunados fue de 20.
También se identificó a 192 personas que aparecen en las bases de datos vacunados dos y hasta tres veces en menos de 10 días, es decir, antes de la segunda dosis. Este fenómeno de la doble vacunación se triplicó con respecto a la primera alerta publicada, pues pasó de 59 a 192 personas identificadas.
