Minsalud anunció que el próximo 27 de abril llegará un millón de dosis de la vacuna Sinovac

El jefe de la cartera recalcó que la velocidad de entrega de las vacunas se debe a los retrasos de producción de los laboratorios

En línea con el Plan de Vacunación, el Ministerio de Salud anunció que el próximo 27 de abril llegarán un millón de vacunas de Sinovac, y que además, probablemente llegue otro millón el primero de mayo, para cumplir con las segundas dosis. En adición, hoy estarán llegando 500.000 vacunas del laboratorio Pfizer.
Ante la controversia de la falta de vacunas, el ministro Fernando Ruiz destacó que, este es un problema mundial, y aseguró que, "nosotros quisiéramos tener en este momento 60 millones de vacunas para inmunizar a los colombianos, pero esa no es la realidad del mercado mundial”. Además, explicó que en el mundo hay retrasos tanto en la producción como en la entrega, lo que está afectando a numerosos países.
Frente a la inquietud de los días entre la primera dosis y la segunda, el ministro dijo que todas las vacunas tienen un margen superior de días y hasta meses para completar los esquemas. “En el caso de vacunados con Sinovac vamos a tener un retraso en la segunda dosis hasta de 14 días cuando las empecemos a entregar desde el 28 de abril”, señaló.
“En segundo lugar esta vacuna china cada vez tiene mayor evidencia que la eficacia es mayor de lo que se conoció en estudios iniciales”, sostuvo Ruiz, quien además puso el ejemplo de que hace cerca de una semana se publicó un nuevo estudio donde se muestra ya con base en la aplicación y el seguimiento
 de vacunados, que la eficacia para contagio de la vacuna de Sinovac está por encima del 64 % y está superior al 89 % para la prevención de la enfermedad 
Frente al tema de la inmunidad alcanzada por las vacunas, el ministro indicó que no ha transcurrido el tiempo suficiente para poder tener la certeza del tiempo que dura el efecto de los biológicos. “Eso se consolidará en la medida que llevemos un año o algo más de tiempo en la vacunación”, precisó.
