presidente francisco sagasti afirmo que en peru no es posible un nuevo confinamiento

El presidente de Perú aseguró que, a pesar de segunda ola de contagios, por razones económicas y epidemiológicas no habrá confinamiento

ARTÍCULO RELACIONADO
Sagasti culpa a Vizcarra y dice que Sanophar entregó 2.000 vacunas e iniciará investigación
El presidente de Perú, 
Francisco Sagasti
, afirmó este martes que en su país "no es posible" ordenar un nuevo confinamiento ante la segunda ola de la pandemia, tanto por razonas económicas como epidemiológicas.
"Por razones económicas no es posible, pero tampoco por razones epidemiológicas tiene un impacto tan grande como se imagina alguna gente", señaló el mandatario durante una visita de trabajo a la ciudad de Pucallpa, en la región amazónica de Ucayali, a donde llegó con un lote de vacunas del laboratorio AstraZeneca.
El mandatario recordó que "en todo el mundo en este momento se está viviendo una nueva ola de contagios, una nueva ola de hospitalizaciones, una nueva ola de fallecidos" y dijo que esa situación se presenta incluso "en países que eran considerados antes como el ejemplo, como Uruguay o como Chile".
Lea la nota completa
 aquí 
