Redeban recibió dos certificaciones de estándares de calidad en seguridad

Las certificaciones en seguridad se dan gracias a la sostenibilidad y mejora continua de procesos, estrategias en seguridad y gestión de tecnología

Redeban anunció que recibió este mes dos certificaciones, la compañía cumplió satisfactoriamente por tercer año consecutivo el proceso de certificación internacional PCI DSS (Data Security Standard) versión 3.2.1; un sello que avala la implementación de los más altos estándares en materia de protección de datos de los tarjetahabientes. También recibió el estándar PCI PIN 3.0, que verifica la gestión segura, procesamiento y transmisión del número de identificación personal (PIN) de los usuarios durante transacciones en cajeros automáticos y datáfonos.
“Es un orgullo recibir estas certificaciones que, con el respaldo de PCI, validan los esfuerzos que hemos hecho por optimizar nuestra infraestructura, mejorar los procesos y capacitar al equipo para alcanzar los mejores estándares de seguridad en favor de los tarjetahabientes. La seguridad siempre será nuestra prioridad y este reconocimiento nos impulsa a seguir trabajando en el desarrollo de soluciones novedosas que generen confianza en comercios y usuarios” afirmó Andrés Felipe Duque, presidente ejecutivo de Redeban.
Las certificaciones en seguridad se dan gracias a la sostenibilidad y mejora continua de procesos, estrategias en seguridad y gestión de tecnología, que le permiten a Redeban proteger de manera efectiva los datos y claves de los tarjetahabientes durante su procesamiento, almacenamiento y transmisión a través de la red.
Este sello le permitirá a la compañía seguir consolidando la estabilidad de sus productos y servicios, ofreciendo las mejores garantías de seguridad para los tarjetahabientes.
