santander busca duplicar su tamano de banca privada en brasil dentro de cinco anos

La filial brasileña del banco planea contratar alrededor de 60 personas y acelerar la digitalización y ampliación de la oferta de productos

ARTÍCULO RELACIONADO
Banco Santander lanzó 'Glo', el asistente basado en inteligencia artificial para clientes
Santander 
ayer anunció que busca duplicar el tamaño de su negocio de banca privada en Brasil dentro de los próximos cinco años, con un aumento del 50% de su cuota de mercado en dicho periodo.
Con esto, Santander Brasil, el tercer mayor banco privado del país, pretende convertirse en la "mejor plataforma de private banking".
Según explicó en una conferencia de prensa el director de Santander Private Banking, Vitor Ohtsuki, se iniciará un plan de expansión, en el que se contratarán a 60 personas en las próximas semanas, lo que supondría un crecimiento de 40% su estructura.
Asimismo, se realizarán nuevas inversiones en tecnologías para acelerar la digitalización y una ampliación de la oferta de los productos.
Lea la nota completa
 aquí 
