segun el minsalud en colombia han sido aplicadas 397 millones de vacunas contra el covid 19

Según el Gobierno de la cifra total 1,2 millones de vacunas corresponden a segundas dosis aplicadas en todo el territorio nacional

El Gobierno Nacional dio a conocer que con corte a las 23:59 del 20 de abril se han aplicado un total de 3,97 millones de vacunas contra el covid-19.
De ese total, el Ministerio de Salud informó que 1,23 millones de vacunas corresponden a segundas dosis aplicadas.
La cartera de Salud y Protección Social anunció que las entidades territoriales hicieron un ajuste de 13.172 dosis que fueron aplicadas en días anteriores y que no fueron reportadas oportunamente: Arauca (99) Caldas (7.509), Casaanare (14), Guaviare (8), La Guajira (1.710), Quindío (1.861), Santander (1.954), Buenaventura (5) y Vichada (12).
