Seguro para Pymes, solución eficiente para protegerse frente a los impagos de clientes

Colombia está entre los países en el que el número de insolvencias empresariales subió más de 50% frente a 2009, según un informe de Euler Hermes

Ni grandes empresas ni Pymes están exentas de sufrir impagos. En general, toda operación comercial a crédito presenta riesgos. El impago es una de las principales causas de insolvencia e incluso de cierre de las empresas.
Las Pymes, en concreto, constituyen una pieza fundamental para la evolución económica global de los próximos años. Estimulan el empleo, la productividad y la competitividad y según estadísticas del Dane, representan el 81% del empleo en el país y el 45% del PIB de Colombia.
Existen diferentes formas de gestionar el riesgo comercial, aunque la 
, que previene el impago a través de un seguimiento y gestión constante de los clientes, mercados y sectores en los que se desarrolla la actividad comercial, se encarga de gestionar el recobro y, en última instancia, indemniza en caso de que la deuda no pueda recuperarse.
Tradicionalmente se ha evidenciado que las Pymes no acuden a mecanismos como el seguro de crédito para proteger sus cuentas por cobrar, como lo hacen las grandes empresas, muchas veces por la dificultad para abordar una operación que requiere recursos.
“Contar con un seguro de crédito, en el caso de las Pymes especialmente, es importante ya que, en gran parte de los casos, dada su estructura más sencilla que la de una gran compañía, pueden estar expuestas a riesgos que afecten su balance y su flujo de caja. La cobertura de siniestros, pero sobre todo la prevención de los mismos, son las claves para asegurar la viabilidad del negocio”, afirma Laura Giraldo Directora Comercial y de Marketing de 
La Póliza Py de Solunion es un producto de seguro de Crédito diseñado específicamente para Pymes. Se adapta a las necesidades de la pequeña y mediana empresa colombiana que quiere crecer con seguridad, aportándole autonomía para gestionar sus ventas y minimizando el riesgo de impago de forma ágil y sencilla.
 permite a las pequeñas y medianas empresas gestionar sus riesgos comerciales con confianza, mantener su capital protegido y contar con una indemnización en caso de que se presente un impago por parte de algún cliente.
