startup que busca ofrecer planes asequibles para pyme y mas en sos emprendedores

En el capítulo de hoy también están las salsas de Melinda's con ingredientes locales y la nueva oferta de vestidos de baños local

Hoy en martes de SOS tenemos emprendimientos de todos los sectores que buscan seguir creciendo en el mercado y lo que queremos es que por medio de este espacio ustedes los conozcan y los sigan por si les gusta lo que ofrecen. Hoy tenemos a Melinda´s, a Greta y a TuPyme contable.
La primera idea de hoy es Salsas Picantes Melinda’s. Esta es una nueva marca de salsas picantes producida en Buga que impulsa la creación a base de ingredientes naturales de los campos colombianos. Para conocerlos pueden ir a su 
Instagram
, su 
página web
 o seguirlos en 
Facebook
.
La segunda idea es Greta, una compañía de vestidos de baño que acaba de lanzar su colección Trópico, inspirada en el Caribe Colombiano. Este es un emprendimiento de dos amigas que busca destacar la belleza de todos los tipos de cuerpo. Para conocerlos pueden entrar a sus
 redes sociales
 o contactarlas por su whatsapp al 3114934518.
Y la tercera idea de hoy es TuPymeContable. Ellos son una empresa que ofrece servicios para organizar contable y tributariamente las empresas. La idea es brindar opciones personalizadas que se ajusten al presupuesto de las compañías con servicios como contabilidad mensual, consultoría, tributación, software contable o facturación electrónica, todo en paquetes de menos de un millón. Ofrecen varias opciones y tienen asesorías 100% virtuales.
Para conocer la oferta pueden entrar a su 
página web
, pedir información por su línea de contacto directo 311 7396433, o entrar a sus canales de 
Instagram
 y 
Facebook
.
