Ya son varios partidos los que expresan estar en desacuerdo con la reforma tributaria

Cambio Radical manifestó que no acompañará al Gobierno en la aprobación del proyecto de ley de solidaridad sostenible

Después de que 
, han sido varios los partidos que han expresado estar en desacuerdo con algunos puntos, o la mayoría, de los que incluye el articulado.
En este caso, la bancada de Cambio Radical manifestó que no acompañará al Gobierno en la aprobación del proyecto de ley, pues consideran que esta es inoportuna y va en contravía de la recuperación económica.
En específico, el partido rechazó incrementar en más de 300% la tributación de los trabajadores que ganan entre $2,5 y $7,5 millones mensuales, así como los cambios que se propusieron en materia de impuesto de renta a personas naturales, como el desmonte de algunas deducciones y exenciones, y el hecho de que más personas tendrán que empezar a declarar y pagar renta.
Tampoco están de acuerdo con gravar las pensiones ni con el impuesto solidario que gravaría con una tarifa de 10% los salarios e ingresos de las personas naturales.
Así mismo, expresaron su inconformidad frente gravar con IVA los servicios públicos y aparatos tecnológicos como los computadores, así como al paso de alimentos y medicamentos a la categoría de bienes excluidos de IVA, pues esto "implica incrementar su precio y un beneficio para la industria extranjera en detrimento de la industria nacional", explicaron en un comunicado de prensa.
Además, la bancada mencionó su desacuerdo frente al impuesto a la riqueza; las facultades para cambiar las tarifas de retención en la fuente; gravar los espectáculos deportivos, servicios culturales y de diversión; y a los impuestos sobre los artículos de uso íntimo femenino como toallas sanitarias y tampones.
Finalmente el partido expresó que estarán dispuestos a participar en la construcción de una reforma una vez la economía se haya recuperado.
“Cambio Radical estará dispuesto en el futuro, cuando se haya recuperado la economía y el empleo, a participar en la construcción de una reforma tributaria que recoja en su integridad las recomendaciones de la Comisión de Beneficios Tributarios, que no fueron tenidas en cuenta en este proyecto de reforma, con tarifas bajas, bases gravables amplias y una lucha frontal contra la evasión y el contrabando”, se explicó en el comunicado.
Cabe mencionar que el Partido de la U también anunció oficialmente estar en desacuerdo con la reforma, pues consideran que esta gravaría a la clase media, los trabajadores y a los pensionados.
“El partido de la U no votará una Reforma Tributaria que grave a los trabajadores, a la clase media y a los pensionados, que le ponga IVA a la gasolina, IVA a los insumos del sector agropecuario que termina afectando la canasta familiar como el huevo, el pollo y la carne”, explicó la presidenta del Partido de la U, Dilian Francisca Toro.
Según la bancada, los grandes empresarios deberían aportar más en medio de la crisis económica y, además, piden que los $7 billones de utilidades del Banco de la República se incorporen de inmediato al presupuesto de la Nación.
Por otro lado, hace unos días el Centro Democrático también se mostró inconforme con ciertos puntos del articulado de la reforma, por ejemplo, afirmaron que los alimentos deben mantenerse en la categoría de bienes exentos de IVA.
