Índice de Confianza Empresarial creció por segundo mes y se ubicó en 53,1 en marzo

La industria manufacturera obtuvo el indicador más alto con 54,7, seguido por construcción con 53,0 y en último lugar servicios con 50,9

 publicada por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística, Dane reveló que para marzo, el índice de confianza siguió su camino de crecimiento por segundo mes consecutivo. En marzo se ubicó en 53,1, mostrando un crecimiento de 1,9 frente a febrero cuando el indicador fue de 51,2. Por su parte, en enero, fue de 48,7.
Después de una racha de crecimiento mantenido en el último año, en diciembre cayó 0,2, llegando a 48,8 y durante enero y febrero mantuvo el ritmo bajista.
Por sectores, la industria manufacturera es la que mejor ICE mostró, siendo de 54,7 mientras que servicios se ubicó en 50,9.
Así mismo, 92,9% de las empresas consultadas mantuvieron una operación normal en febrero, siendo comercio la que mejor resultados mostró en el mes con 97,2% mientras que construcción en el extremo opuesto se encontró en 82%.
Con respecto al porcentaje de empresas que reportaron reducción de trabajadores u horas laboradas en el mes de febrero, el promedio fue de 10,8%, siendo construcción la que más reportó reducción fue construcción con 15,5%, mientras que construcción mostró 8,2%
